---
layout: base
locale: ru
---

h1(page-title). Проекты

h2. "SemIoT(Semantic tecnologies for Internet of Things)":{{ site.url }}/ru/projects/semiot/

p<>. SemIoT (Semantic tecnologies for Internet of Things) - проект по исследованию и разработке программных и аппаратных решений для Интернета вещей. "Читать далее":{{ site.url }}/ru/projects/semiot/

h2. "OntoDia":{{ site.url }}/ru/projects/ontodia/

p<>. Веб-сервис позволяет подключиться через SPARQL-endpoint к любому доступному в интернете RDF-хранилищу и осуществлять пошаговую навигацию по данным, представляемых в виде графа. В навигаторе впервые решена проблема визуализации больших наборов онтологических данных. Сервис предназначен для управляемой пользователем визализации онтологических данных в виде диаграмм. Диаграммы позволяют пользователю делиться теми знаниями, которые находятся в его базе знаний и обсуждать их на концептуальном уровне. "Читать далее":{{ site.url }}/ru/projects/ontodia/

h2. "FOODpedia":{{ site.url }}/ru/projects/foodpedia/

p<>. База связанных данных (Linked Data Dataset) о продуктах питания и их ингредиентах. "Читать далее":{{ site.url }}/ru/projects/foodpedia/

h2. "Разработка прототипа диалоговой системы":{{ site.url }}/ru/projects/dialsys/

p<>. Проект, выполняемый по заказу компаниии "Центр Речевых Технологий", в 2014 году. Цель - разработать прототип диалоговой системы, осуществляющей техническую поддержку пользователей - абонентов цифрового телевидения. "Читать далее":{{ site.url }}/ru/projects/dialsys/
